# FDU CS 2025
该部分记录了fdu-计算与智能创新学院-2025夏令营机考题目。

# Questions list
本次机考总共五道题，2.5h。笔者水平比较菜，一道都没A出来（叠甲）解答也是笔者和大神以及GPT讨论得到的结果，如果有问题，欢迎在issue中提出。😘

## ❓T2 滑动窗口中，独立数的中位数

给定一个长度为 **n** 的序列，以及一个长度为 **m** 的滑动窗口。
滑动窗口从左到右依次划分，能得到 **n-m+1** 个子数组。

对于每个子数组，需要计算其中 **独立数** 的 **中位数**。  

**独立数**：指在子数组中仅出现 **一次** 的元素。

- 例如：
    - 在 `[1, 2, 2]` 中，`1` 是独立数，`2` 不是独立数。
    - 在 `[1, 1, 2, 2, 3, 4]` 中，`3` 和 `4` 是独立数。

若某个滑动窗口中不存在独立数，则输出 `"No"`。

**中位数**：在非递减数组[$a_1, a_2, \cdots, a_l$]中，$a_{[\frac{l+1}{2}]}$称为数组的中位数。


### 输入格式

* 第一行：两个整数 **n** 和 **m**
* 第二行：包含 **n** 个整数，表示序列元素


### 输出格式

* 输出 **n-m+1** 个结果，依次表示每个滑动窗口的独立数中位数
* 若不存在独立数，则输出 `"No"`

### 样例
**输入**
```C++
7 3
1 2 3 3 3 4 -1
```
**输出**
```C++
2 2 No 4 3
```

---



## ❓T3 树的重心

给定一棵树，定义 $d(i)$ 为：
去除节点 $i$ 后，整棵树将被划分为若干个连通子图。此时 $d(i)$ 的值为所有连通子图中，**节点数最大的连通子图的大小**。

* 例如：在一棵二叉树中，删除某个节点可能会得到三个连通子图。
* $d(i)$ 就取其中节点数最多的那一个子图的节点数。

**树的重心**：定义为

$$
\min_i d(i)
$$

即所有节点中，使得最大连通子图尽可能小的那个（或那些）节点。


### 示例说明

考虑下图的树：

```
1  
|  
2 -- 4  
|  
3
|
5
```

* 删除节点 `2` 后，树被分成三个部分：`[1]`、`[4]`、`[3-5]`。
* 其中最大连通子图是 `[3-5]`，大小为 2。
* 因此 $d(2) = 2$。


### 输入格式

* 第一行：一个整数 **n**，表示节点总数，节点为`1,2,... n`
* 接下来 **n-1** 行：每行两个整数 $a_i, b_i$，表示节点 $a_i$ 与 $b_i$ 之间存在一条边


### 输出格式

* 第一行：输出满足条件的节点个数
* 第二行：输出所有满足条件的节点（顺序任意均可）


### 样例

**输入**

```C++
5
1 2
2 3
2 4
3 5
```

**输出**

```C++
1
2
```

解释：

* 删除 `2` 后，最大连通子图大小为 `2`；
* 删除 `1` 时，最大连通子图大小为 `4`；
* 删除 `3` 时，最大连通子图大小为 `3`；
* 删除 `4` 时，最大连通子图大小为 `4`；
* 删除 `5` 时，最大连通子图大小为 `4`。

所以 $d(2)$ 最小，树的重心为节点 `2`。

---



## ❓T4 求指定日期是星期几

已知 **2025 年 8 月 26 日是星期二**，请你编写程序计算任意给定日期 **Y 年 M 月 D 日**是星期几。

### 说明

* 年份分为**闰年**和平年。
* 判断闰年的规则：

  * 能被 **4** 整除但不能被 **100** 整除，或者能被 **400** 整除 → 闰年（366 天）；
  * 否则 → 平年（365 天）。
* 闰年的 **2 月有 29 天**，平年的 **2 月有 28 天**。

### 输入格式

* 第一行输入一个整数 $n$，表示查询的次数。
* 接下来的 $n$ 行中，每行输入三个整数 $Y, M, D$，表示要查询的日期。

### 输出格式

* 共输出 $n$ 行。
* 第 $i$ 行输出第 $i$ 次查询的结果，结果为一个整数：

  * 星期日输出 `0`
  * 星期一输出 `1`
  * …
  * 星期六输出 `6`


### 样例
**输入**
```
3
2025 8 26
2025 8 27
2024 2 29
```

**输出**

```
2
3
4
```

---


## ❓T5 求瓷砖的涂抹顺序
给你一个 $2^n \times 2^n$ 的瓷砖网格，它按照下面的顺序来进行涂抹。首先它会被划分为4块 $2^{n-1}\times 2^{n-1}$ 的区域，分别位于左上角、右上角、左下角和右下角，我们需要将左上角的所有瓷砖涂抹完，再涂抹右上角-左下角-右下角。  
对于左上角区域而言，它的涂抹规则依旧是，将整个 $2^{n-1}\times 2^{n-1}$ 的区域划分为4块，再按顺序涂抹。如此递归，直到该区域大小为1，即一块瓷砖。  
请问位于 $(x,y)$ 位置处的瓷砖，它是第几块被涂抹的？我们定义最左上角的瓷砖为 $(0,0)$，最左下角的瓷砖为$(2^n-1,0)$  

### 输入格式

* 第一行为 $n$，代表整个网格为 $2^n \times 2^n$；第二行为 $x,y$，代表需要查询的瓷砖位置。

### 输出格式

* 第一行为查询瓷砖的涂抹顺序

### 样例
**输入**
```
2
1 2
```

**输出**
```
7
```





